## PROPOSAL 61 ~ PROPOSAL 72

### 61 바뀐 부분만 빌드하고 나머지는 재사용하기 (젠 스트레이터)
  - 자바 개발자로서, 우리는 빌드가 완료되길 기다리느라 엄청난 시간을 보낸다.
  - 대부분은 빌드가 효율적으로 실행되지 않기 때문인데, 이는 조금만 바꾸면 개선을 이룰 수 있다.
  - 예를 들어, 전체 프로젝트 대신 서브모듈만 실행하고 빌드를 실행할 때마다 클린하지 않는 것이다.
  - 이보다 더 큰 효율 개선을 이루고 싶다면 그레이들, 메이븐, 바젤 같은 빌드 도구가 제공하는 빌드 캐싱(build caching) 기능을 활용하면 된다.
  - 이는 빌드 단계 중 매번 같은 결과를 생산하는 단계를 캐시하는 것이다.

<br>

### 62 오픈소스 프로젝트는 마법이 아니다 (젠 스트레이터)
  - 현대의 웹에서는 참조 가이드와 소스코드를 찾아 그 기술이 어떻게 동작하는지 알아내기가 그 어느 때보다 쉽다.
  - 많은 오픈소스 프로젝트가 웹사이트에서 문서, 참조 가이드, 버그 트래커, 심지어 소스 코드로의 링크까지 제공한다.
  - 그 프로젝트를 시험해 보고 싶다면 가이드와 튜토리얼부터 시작하면 된다.
  - 기본 문법과 데이터 구조를 학습한 후에는 자신의 프로젝트에 도입해 보면 된다.
  - 그러면 금세 기대하지 않았던 동작이나 버그와 마주칠 것인데, 이는 당연한 문제이다.
  - 우리가 몸담고 있는 세계가 그런 세계인 것이다.
  - 문제에 봉착한 또 다른 사람이 없는지 확인해보자.

<br>

### 63 Optional은 규칙을 위반하는 모나드지만 좋은 타입이다 (니콜라이 팔로그)
  - 대부분 프로그래밍 언어에서 '비었거나 그렇지 않은 타입'은 잘 동작하는 모나드(monad)다.
#### 모나드 정의
  - 모나드는 세 가지로 정의한다.
  - Optional의 관점에서 이 세가지를 살펴보면 다음과 같다.
    - Optional<T> 타입 객체
    - 값 T를 Optional<T>로 감싸는 ofNullable(T) 메서드
    - Optional로 감싼 값에 지정한 함수를 적용하는 flatMap(Function<T, Optional<U>>) 메서드
// ...
  - Optional은 모나드를 왜 위반하게 되었을까?
    - 널 안정성이 훨씬 더 중요하기 때문

<br>

### 64 기본 접근 한정자를 가진 기능 단위 패키지 (마르코 비렌)
  - 많은 비즈니스 애플리케이션은 3계층 아키텍처를 채택한다.
  - 뷰(View), 비즈니스(Business), 데이터(Data) 계층을 말하며 모든 모델 객체를 이 3계층이 공유한다.
  - 자바 언어는 접근 한정자(access modifier)라는 메커니즘을 제공한다.
  - 클래스, 필드, 메서드 등에 접근 한정자를 명시적으로 선언하지 않으면 기본 접근 한정자를 사용한다.
  - 접근 제어 한정자 없이 선언한 변수나 메서드는 같은 패키지에 있는 클래스에서만 사용할 수 있다.
  - 이를 **패키지 비공개(package-private)** 한정자라고 한다.
  - 접근 보호 메커니즘을 활용하려면 코드는 반드시 기능 **단위 패키지(package-by-fetaure)** 구조로 정리해야 한다.

<br>

### 65 프로덕션 환경은 지구상에서 가장 행복한 곳이다 (조시 롱)
  - 프로덕션 환경으로의 여행을 최대한 즐길 수 있는 팁을 공개한다.
  - **지속적 전달 고속도로를 타자**
    - 지속적 전달을 통해 최신 git 커밋의 수정 사항을 프로덕션 환경으로 빠르고 일관성 있게 전달할 수 있다.
    - 지속적 전달 파이프라인을 갖추면 클릭 한 번으로 코드를 개발자로부터 필요한 모든 단계를 거쳐 배포에 이르게 할 수 있다.
    - Travi CI나 Jenkins같은 지속적 통합 도구가 도움이 되겠지만 프로덕션 환경에서 최대한 많은 정보를 캐내도록 하자.
  - **프로덕션 환경에서는 예상외의 일이 일어날 수 있다.**
    - 단단히 대비하자!
    - 서비스는 언제든 실패할 수 있다.
    - 서킷 브레이커를 이용해 명시적으로 장애 모드를 정의하고 장애를 격리하자.
    - 스프링 클라우드는 반응형(reactive) 및 비반응형 서킷을 모두 지원하는 스프링 클라우드 서킷 브레이커를 추상화한다.
  - **프로덕션 환경에서는 누구도 애플리케이션의 문제를 눈치채지 못한다**
    - 처음부터 관측가능성을 염두에 두자.
    - 프로덕션 환경은 바쁜 곳이다.
    - 수요가 늘어나면 확장하자.
  - **코드가 스레드를 독점하지 못 하도록 하자**
    - 스레드는 무지하게 비싸다.
    - 프로젝트 리액터, 스프링 웹펄럭스, RxJava 등이 지원하는 반응형 프로그래밍 같은 것을 배워야 한다.
    - 반응형 프로그래밍의 원리를 이해하면 자연스럽게 코틀린의 코루틴 같은 것을 활용하게 된다.
  - **자율성이 성공의 핵심이다**
  - **애플리케이션의 90%는 지루하다**
    

