## PROPOSAL 19 ~ PROPOSAL 24

### 19 기본 도구의 사용에 충실하자 (게일 올리스)
  - javac가 없으면 우리가 작성한 코드는 그저 이상하게 보이는 텍스트로 가득한 파일일 뿐이다.
  - IDE를 사용해서 효율성을 높이는 것도 중요하지만, 기본 도구가 어떤 작업을 어떻게 수행하는지 이해하는 것은 훨씬 더 중요하다.
  - 기본 도구를 직접 사용하는 방법을 익히면 여러 장점이 있다.
    - '내 컴퓨터에선 문제없었는데' 시나리오가 발생하는 일이 적어진다.
    - 여러 옵션을 적용하기가 월등히 빠르고 쉬워진다.
    - 기본 도구에 익숙하면 다른 환경에서 업무를 수행하는 사람을 도울 때도 유용하다.
    - 더욱 풍부한 도구를 다룰 수 있다.
  - 진정한 기술을 손에 넣으려면 기본 도구를 이해하고 충분히 활용하자.

<br>

### 20 변수를 바꾸지 말자 (스티브 프리먼)
  - 필자는 가능한 한 많은 변수를 final로 선언한다.
  - 불변 코드가 훨씬 더 이해하기 쉽기 때문이다. 또한 코딩도 간편해진다.
  - 이 부분이 매우 중요하다고 생각하는데, 코드 블록에서 변숫값이 어떻게 바뀌는지 추적하느라 엄청난 시간을 허비하기 때문이다.
  - 필자는 종종 값이 변하지 않은 변수를 불변 요소로 정의하면서 코드의 디자인을 조금 더 세심하게 고민하게 되고 잠재적인 버그도 찾을 수 있음을 깨닫는다.
  - 덕분에 변숫값이 변경되는 부분과 그 동작의 범위를 지역화해야 할 부분을 명확하게 표현할 수 있다.

<br>

### 21 SQL식 사고 도입하기 (딘 웜플러)

```sql
SELECT c.id, c.name, c.address, o.items FROM customers c
JOIN orders o
ON o.customer_id = c.id
GROUP BY c.id
```

  - 고작 4줄의 커리를 통해 물건을 주문한 적이 있는 고객의 이름, 주소, 주문에 포함된 제품의 상세 내역을 알 수 있다.
  - 하지만 Java로 구현한다면.. 각 Entity와 데이터베이스 쿼리(ORM), 등 4줄이 수십, 수백줄이 된다.
  - SQL 쿼리의 장점을 생각해보자.
    - 조인 결과를 저장하기 위해 새 테이블이 필요하지 않다.
    - 쿼리는 선언적이다.
    - 도메인 전용 언어는 문제에 잘 부합한다.

<br>

### 22 자바 컴포넌트 간의 이벤트 (A.마디 압델아지즈)
  - 자바 객체지향성의 핵심 개념은 모든 클래스를 **컴포넌트(Component)** 로 간주할 수 있다는 점이다.
  - 컴포넌트는 확장하거나 더 큰 컴포넌트에 포함할 수도 있다.
  - 자바의 이벤트는 컴포넌트의 상태를 변경하는 행위다.

<br>

### 23 피드백 루프 (리즈 커프)
  - 사람은 항상 실수의 여지가 있으므로 최대한 기계(도구)에 맡기자.
  - IDE 사용
  - 정적 타입 언어(컴파일러)
  - 동료와 함께 짝을 이뤄 일하기
  - 단위 테스트 작성
  - 수용 테스트(전체 시스템 점검) 작성
  - 여러 동료와 논의하기
  - 테스터에게 부탁하기
  - 실제 환경에 시스템을 배포하기 등등 ..

<br>

### 24 불꽃 그래프를 이용한 성능 확인 (마이클 헝거)
  - 보편적인 자바 프로파일러(profiler)는 바이트 코드 계측이나 샘플링 기법을 이용해 실행 시간이 긴 구간을 찾는다.
  - 프로파일러의 출력을 이해하는 것은 그 자체로 예술이며 경험이 많이 필요하다.
  - 넷플릭스의 성능 엔지니어가 개발한 불꽃 그래프(flame graphs, https://oreil.ly/2kCDd) 를 활용해보자.
  - 불꽃 그래프는 프로그램의 전반적인 성능 특성을 쉽게 확인할 수 있는 매우 강력한 도구다.
 
 
