## PROPOSAL 13 ~ PROPOSAL 18

 ### 13 코드 복원전문가 (에이브라함 마린-페레즈)
  - "우리가 100년 전에 만들어진 물건을 복원하는 사람을 위해 일하고 있다는 점을 명심해. 이 사람이야말로 우리가 닮고 싶은 사람이야."
  - 최고의 코드는 나중에 그 코드를 보게 될 프로그래머를 생각하며 작성한 코드다.
  - 처음부터 영원히 지속될 것을 만들려면 비용이 크게 증가하므로 그럴 가치가 없지만, 반대로 단기 이익만을 생각하고 코드를 만들면 결국 그 자체의 무게를 견디지 못하고 무너질 것이다.
  - 따라서 (모두가 바라지만 거의 실패하는) 같은 것을 더 나은 방법으로 다시 만드는 일이 아니라,
  - 기존 코드를 천천히 다듬어 다시 관리할 수 있는 상태로 재창조하는 코드 복원전문가가 필요하다.
  - 여기에 테스트를 조금 더 추가하고, 클래스를 잘게 나누고, 사용하지 않는 기능은 과감히 제거해서 더 나아진 코드를 내놓는 사람이 필요하다.

<br>

### ~14 JVM의 동시성 (마리오 푸스코)~

<br>

### 15 CountDownLatch, 친구인가 적인가? (알렉세이 소신)
  - 여러 동시성 태스크를 실행 한 후 다른 작업을 수행하기 전에 이 태스크가 모두 끝날 때까지 기다리는 상황을 가정 - ExecutorService 클래스 이용

```java
ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(8);
Future<?> future = pool.submit(() -> { 
  // 태스크 실행
})
```

  - 위에서 태스크가 끝날 때까지 기다리려면 CountDownLatch 클래스를 이용하면 된다.
  - CountDownLatch 클래스는 여러 상황에서 유용하게 사용이 가능한데, 특히 태스크의 결과를 확인하기 전에 모든 태스크가 완료되므로 동시성 코드를 테스트할 때 더 유용하다.

<br>

### 16 선언적 표현식은 병렬성으로 가는 지름길이다 (러셀 윈더)
  - 명령형(imperative) 프로그래밍은 명시적으로 컴퓨터가 해야 할 일을 코드로 서술하는 것
  - 선언적(declarative) 프로그래밍은 목적을 달성하기 위한 방법에 대한 목표 추상화를 표현하는 코드를 작성하는 것
  - 선언적 표현식의 핵심에는 고차 함수가 있다.
    - 고차 함수란, 함수를 매개변수로 받으며 함수를 리턴하는 함수(자바 8에서 도입)
  - 매개변수의 List 값을 제곱한 값을 가진 List를 리턴
  
  
  
```java
// 명령형 코드
List<Integer> squareImperative(final List<Integer> datum) {
    var result = new ArrayList<Integer>();
    for (var i = 0; i < datum.size(); i++) {
        result.add(i, datum.get(i) * datum.get(i));
    }
    return result;
}


// 선언적 코드
List<Integer> squareDeclarative(final List<Integer> datum) {
    return datum.stream() // 병렬 --> parallelStream()
                .map(i -> i * i)
                .collect(Collectors.toList());
}                
```

<br>

### 17 더 나은 소프트웨어를 더 빨리 전달하기 (버크 허프나겔)
  - 위 원칙을 세 부분으로 나눠서 살펴보자.
  - 1. 전달(deliver): 코드 작성, 디버깅 이상의 책임을 갖는 것을 의미함
    - 실제 프러덕션 환경에 적용하기 위한 전반적인 절차를 이해해야 함
    - 그 후 다음 두 가지 핵심 작업을 수행해야 한다.
      - ★★★실제 구현에 앞서 모호한 요구 사항을 명확하게 이해하려 하지 않고 자의적인 해석으로 업무를 수행하는 등 절차를 무시하지 않는다.
      - 여러분이 작성한 코드가 요구 사항에 부합하는지를 확인하는 자동화된 테스트를 작성하고 실행하는 등 절차를 더 빠르게 수행하기 위해 노력한다.
  - 2. 더 나은 소프트웨어(better software)란 '올바른 기능을 구현' + '올바르게 기능을 구현' 이다.
    - '올바른 기능을 구현': 항상 요구 사항과 수용 조건을 만족하는 코드를 작성
    - '올바르게 기능을 구현': 다른 프로그래머도 버그를 성공적으로 수정하거나 새로운 기능을 추가할 수 있도록 이해하기 쉬운 코드를 작성
  - 3. 빨리(faster)는 전달과 더 나은 소프트웨어를 모두 지칭, 자칫 달성이 어려운 부분이 될 수 있음
    - 사람은 실수하기 마련이기 때문이다.
  - 문제가 발생할 확률을 낮추고 사용자들이 더 신속하게 여러분이 업데이트한 시스템을 사용할 수 있도럭 더 작은 변경 내역을 프로덕션 환경에 더 자주 배포하자.

<br>

### 18 지금 몇 시예요? (크리스틴 고르만)
  - 시간을 제대로 이해하려면 LocalDateTime, ZonedDateTime, Instant 등 세 가지 주요 개념을 이해해야 한다.
  - LocalDateTime은 2021년 10월 13일 오후 1시 15분의 개념을 의미한다.
  - Instant는 위 시간선의 특정 지점을 가리킨다.
  - LocalDateTime부터 Instant를 얻으려면 특정 시간에 대한 협정 세계시(UTC) 오프셋, 일광 절약 시간(DST) 규칙을 가진 TimeZone이 필요하다.
  - ZonedDateTime은 TimeZone 정보를 가진 LocalDateTime 이다.
