## PROPOSAL 37 ~ PROPOSAL 42

### 37 코틀린과의 상호운용 (세바스티아노 포기)
  - 최근 몇 년간 코틀린은 JVM 커뮤니티의 뜨건운 감자였다.
  - 사용하는 개발자가 점점 늘어났고, 코틀린의 장점 중 하나는 자바와의 뛰어난 **상호운용성(INTEROPERABILITY)** 이다.
  - 코틀린 코드에서 어떤 자바 코드를 호출해도 잘 동작한다.
  - 코틀린은 자바를 완벽하게 지원하지만 자바의 권장 사례를 제대로 따르지 않는다면 살짝 짜증 나는 점이 한 가지 드러난다.
  - 바로 자바에 널 값을 허용하지 않는(non-nullable) 타입이 없다는 점이다.
  - 자바 타입에 널 가능성 어노테이션을 적용하지 않으면 코틀린은 이 타입의 널 가능성을 모른다고 간주한다. 
  - 이런 타입을 플랫폼 타입(platform type) 이라고 한다.
  - 코틀린은 선택적 매개변수에 기본값을 지정하는 것을 허용한다.(자바는 X) - @JvmOverloads 어노테이션 ..
  - 정리
    - 코틀린과 자바는 거의 완전한 상호운용성을 제공한다.
    - 다른 JVM 언어보다 코틀린이 좋은 점 중 하나다.

<br>

### 38 일은 끝났어요. 그런데... (진 보야르스키)
  - 위와 같은 말은 아직 '일이 끝난게 아니잖아.' 라는 생각이 든다.
  - 아직 끝나지 않은 일을 '끝났다' 라고 말하는 것에는 크게 세 가지 문제가 있다.
  - 
#### 1. 의사소통과 명료성
  - 이상적이라면 **끝에 대한 정의** 가 있어야 한다.
  - 아직 끝나지 않은 상태는 테스트의 작성이나 문서화, 예외 상황에 대한 처리가 안 된 경우가 보통이다.
  - 아직 끝나지 않은 상태는 여러분이 더 많은 정보를 제공할 기회다.

#### 2. 인지(perception)
  - 관리자는 **끝**이라는 단어를 좋아한다.
  - 이 말은, 여러분이 다른 일을 더 하거나 다른 팀원을 도울 여력이 생겼다는 의미다.

#### 3. 부분적인 완료 따위는 없다
  - 끝이라는 것은 이분법적 상태다.
  - 즉, 끝냈거나 끝내지 못한 상태가 있을 뿐이다.
  - 부분적으로 끝낸 상태 따위는 없다.
  - 반드시 기억하자. 실제로 **끝내기 전까지는 절대 끝냈다고 말하지 말자**

<br>

### 39 자바 자격증: 기술 업계의 터치스톤 (말라 굽타)
  - 후보자의 기술 검증에 사용된다.
  - 오라클이 인증하는 자바 전문 자격증의 수요는 대단하다.
  - 이 자격증은 후보자가 정해진 요건(특정 코스, 프로젝트 완수)을 충족하면 수요된다.
  - 검증된 기술은 특정 언어를 이용한 개인의 프로그래밍 능력이나 플랫폼, 방법론, 미래의 고용주에 대한 이해도에 신뢰성을 부여한다.
  - 자바 자격증은 개인의 경력 향상에 도움이 된다.

<br>

### 40 자바는 90년대생 (벤 에번스)
  - 세상에는 사람들이 불만을 느끼는 언어와 아무도 사용하지 않는 언어, 두 가지만 존재할 뿐이다. (비야네 스트롭스트룹)
  - 2020년 시점에서, 자바는 주류이며 중도적인 언어처럼 보인다.
  - 하지만 한 가지 놓친 부분은 소프트웨어 세계가 자바의 등장을 기점으로 급진적으로 변했다는 점이다.
  - 가상 머신, 동작 자기 관리, JIT 컴파일, 가비지 컬렉션 등과 같은 굵직한 아이디어가 이제는 프로그래밍 언어의 보편적인 환경을 구성한다.

<br>

### 41 JVM 성능 관점에서의 자바 프로그래밍 (모니카 벡위드)
  - **Tip 1: 가비지에 대한 강박을 버려라**
  - **Tip 2: 벤치마크를 특정 지어 검증하라**
  - **Tip 3: 할당 크기와 비율이 중요하다**
  - **Tip 4: 적응형 JVM은 권리이자 필요다**

<br>

### 42 자바는 재밌어야 한다 (홀리 쿠민스)
  - 뭔가 재미없다고 느껴지는 이유는 그게 **낭비** 라는 것을 알기 때문이다.
  - 재미란 무엇일까?
    - 탐구 (대상에 대한 조사)
    - 놀이 (목표는 없지만 그 자체로)
    - 퍼즐 (규칙과 목표)
    - 게임 (규칙과 승자)
    - 업무 (만족감을 느낄 수 있는 목표)
  - 자바는 이 모든 것을 갖췄다.
  - 자바는 요즘 언어와 비교하면 분명 장황하다.
  - 보일러플레이트(boilerplate)는 재미는 없지만 그 중 일부는 필수로 필요하다.
  - 예를 들어 롬복(Lombok)은 게터와 세터는 물론 hashcode와 equals 메서드를 깔끔하게 자동 생성해 준다.
  - 뭘 사용하면 재밌어질까?
    - 개인적으로는 클래스 기반 코드보다 람다를 사용하는 편이 짧거나 깔끔하다는 의견에 동의하지는 않는다.
    - 하지만 람다를 사용하면 재밌다.
  - 자바 8이 출시되었을 때, 개발자는 람다를 보고 어린아이처럼 좋아했다.
    - 어떻게 동작하는지 알고 싶어 했고(탐구), 알고리즘을 함수형으로 표현하는 것에 도전했다(퍼즐)
