## PROPOSAL 07 ~ PROPOSAL 12

### 07 아키텍처의 품질을 체계화하고 검증하는 방법의 장점 (다니엘 브라이언트) 
  - 애플리케이션의 아키텍처 품질을 코드화하고 강제하는 가장 중요한 곳은 지속적 전달(CD, Continuous Delivery) 빌드 파이프라인이다.
  - 하지만 품질 수준에 대한 논의, 팀 간 의사소통은 꾸준히 해야함
  - 숙련된 개발자가 꾸준히 코드를 보며 수정하며 이슈를 해결하더라도, 시간 압박이 생기면 내팽개쳐진다.
  - 현실적인 방법으로는 ArchUnit이나 다른 도구를 이용해 합의된 아키텍처 가이드라인과 규칙을 체계화하고 지속적 통합 빌드에 포함하는 것이다.
  - 그러면 이슈가 발생해도 엔지니어가 빠르게 확인하고 수정할 수 있다.

<br>

### 08 문제와 업무를 더 작은 단위로 나누기 (진 보야르스키)
  - 문제를 해결하는 좋은 방법은 문제를 더 작은 조각으로 나누는 것이다(분할)
  - 더 작게 나눌수록 더 좋다.
  - 일단 작은 문제 하나를 해결하면 더는 그 문제를 고민할 필요 없이 다른 문제로 넘어가면 된다.
  - 또한 커밋도 더 자주하게 되며, 롤백할 수 있는 지점도 많아진다.
  - 특별한 업무라고 생각하더라도 문제를 분할하며 작게 나누어서 보는 습관을 들이자.

<br>

### 09 다양성을 인정하는 팀 만들기 (익셀 루이즈)
  - 요즘은 지식이 넘쳐나 개인을 능가하고 더 전문화되고 있다.
  - 따라서 문제를 해결하기 위해서는 여러 팀이 서로 협업해야 한다.
  - 협업은 이제 '훌륭한' 전문가를 구분하는 가치 있는 자질 중 하나가 됐다.
  - 과거는 독립적이며 자기 주도적이면 충분히 '훌륭하다'고 할 수 있었지만, 현재는 모두가 팀의 구성원이다.
  - 그룹 구성원간의 다양성, 차이점은 더 나은 통찰을 얻을 기회이기도 하다.
  - 어떻게해야 다양성의 긍정적인 영향을 취하면서 부정적인 영향은 최소화할 수 있을까?
  - 협업의 핵심은 팀 내 **심리적 안전성**과 **신뢰**를 쌓는 것이다.
  - 서로 신뢰한다면 과제를 해결하는데 도움이 될 정보나 아이디어를 기대할 수 있다.
  - 협업의 기회가 만들어지며, 피드백을 통해 문제 상황을 벗어날 수도 있다.
  - 심리적으로 안정된 팀에서는 커뮤니케이션은 그 비용보다 장점이 더 크다고 생각하는 경향이 있다.
  - 팀의 다양성은 배경과 성향 등 두 가지 측면에서 늘일 수 있다.
  - 팀 내의 관계가 좋고 계속해서 서로 간에 신뢰를 쌓아갈 수 있다면 프로그래머로서 크게 성공하게 될 것이다.

<br>

### 10 빌드는 느려서도 안 되고 불안정해서도 안 된다 (젠 스트레이터)
  - 빌드가 느려지면 답답해지고, 다른 작업을 하다 다시 업무로 돌아올 때마다 콘텍스트 스위치를 하게 된다.
    - 콘텍스트 스위치(context switch): 여러 일을 병행하면서 그때그때 집중하는 업무가 바뀌는 현상
  - 어떠한 빌드 도구를 사용하든, 개발자 생산성을 책임지는 사람은 빌드 성능을 효율적으로 측정하고 성능이 떨어지는 원인을 추적하며 로컬 및 CI 빌드의 회귀 테스트를 실행한다.
  
<br>

### 11 아니, 내 머신에서는 잘 실행됐다니까! (벤자민 무쉬코)
  - 새로운 환경에서 코드를 빌드하다보면 다음과 같은 고민 사항이 생긴다.
    - 코드를 컴파일하려면 어떤 JDK 배포판과 버전을 사용해야 할지
    - 서로 다른 운영체제(Linux, Window)
    - 어떠한 IDE를 사용하며, 어떤 버전이 필요할지
    - 어떤 버전의 메이븐이나 빌드 도구를 설치해야 할지
  - 모든 프로젝트는 코드의 컴파일과 테스트, 실행 및 패키징에 필요한 기술적인 요구 사항과 호환되는 도구를 명확히 정의해야 한다.
  - 코드로서의 인프라스트럭처 개념에 따르면, 표준화된 버전의 빌드 도구 런타임을 프로비저닝 할 수 있는 솔루션인 **래퍼(Wrapper)** 를 제공한다.
  - 래퍼는 런타임을 다운로드하고 설치하기 위한 과정을 감싼 것이다.
  - Java의 경우 그레이들 래퍼나 메이븐 래퍼를 사용하면 된다.
  - 메이븐의 경우, 래퍼 파일을 생성하려면 메이븐 런타임을 미리 설치해야 한다.
  - 래퍼 파일은 프로젝트의 모든 개발자가 사전에 정의한 버전의 메이븐 런타임을 이용해 프로젝트를 빌드하는 데 필요한 스크립트, 설정, 절차를 표현하는 파일이다.
  - 래퍼 파일이 있으면 어떠한 머신에서도 mvnw 스크립트에 원하는 골(goal)을 지정해 손쉽게 프로젝트를 빌드할 수 있다.
  - "내 머신에서는 잘 실행됐다니까!"라고 외치던 시절은 지났다.
  - 한 번에 표준화하고 어디서든 실행하자.

```java
ex) ./mvnw clean install
```

<br>

### 12 비대한 JAR은 이제 그만 (다니엘 브라이언트)
  - 자바 애플리케이션을 하나의 커다란 JAR파일에 담아 배포하는 방법은 점점 더 보편화되고 있다.
    - 마이크로서비스 아키텍처, 데브옵스, 공개 클라우드, 컨테이너, 오케스트레이션 플랫폼 등등
  - 일부 조직에서는 모든 애플리케이션 코드를 하나의 실행 가능한 바이너리로 묶는 것을 벗어나 '날씬한 JAR' 파일을 만들기 시작했다.
  - 슬림패스트 라는 새로운 메이븐 플러그인도 만들어졌다.
    - 애플리케이션 코드를 관련된 의존성으로부터 분리해서 두 개의 결과 파일을 빌드하고 업로드한다.
    - 의존성을 별개로 빌드해서 업로드하는 것이 핵심이다.
