## PROPOSAL 49 ~ PROPOSAL 60

### 49 코틀린은 정말 물건이다 (마이크 던)
  - 자바는 지금까지 보편적으로 사용하는 언어 중에서도 가장 성숙하면서도 검증된 언어겠지만, 향후 크게 변할 가능성은 없는 언어다.
  - 따라서 프로그래밍 언어가 갖춰야 할 개념을 적용하면서도 자바가 할 수 있는 모든 것을 수행함은 물론 쉽게 배울 수 있고 상호운용성도 높은 새로운 언어를 개발했다.
  - 코틀린은 더욱 짧고 간결하며 현대적인 코드를 작성하기 위해 개발된 언어다.
  
  
```java

----- 생성자 
// java 코드
public class Person {
    Public Person(String name, Integer age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}


// kotlin 코드
class Person(val name:String, VAR AGE:iNT)



----- 위임(delegation)
// java 코드
public class SomeClass {
    private SomeHeavyInstance someHeavyInstance = null;
    public SomeHeavyInstance getSomeHeavyInstance() {
        if (someHeavyInstance == null) {
            someHeavyInstance = new SomeHeavyInstance();
        }
        return someHeavyInstance;
    }
}

// kotlin 코드
var someHeavyInstance by lazy {
    return SomeHeavyInstance();
}


----- 널 안정성(null safety)
// java 코드
Object something = null;
if (someObject != null) {
    if (someObject.someMember != null) {
        ...


// kotline 코드
var something = someobject?.someMember?.anotherMember
```

<br>

### 50 관용적인 자바 코드를 학습하고 머릿속에 캐시하자 (진 보야르스키)
  - 프로그래머로 생활하다 보면 자주 해야 하는 작업이 몇 있다.
  - 데이터를 검토하고, 조건을 적용하는 일반적인 작업을 예로 들 수 있다.
  - 예를 들어 내 경우 정규표현식과 파일 입출력 관련 코드를 자주 작성한다.
  - 아래 코드는 관용 패턴으로, 파일을 읽고 빈 줄을 삭제한 후 다시 파일에 기록하는 코드다.

```java
Path path = Paths.get("words.txt");
List<String> lines = Files.readAllLines(path);
lines.removeIf(t -> t.trim().isEmpty());
Files.write(path, lines);
```

 - 만일 음수나 홀수만 찾으려면, if문이나 필터만 바꾸면 된다.
 - 또한 60자 이상을 가진 줄을 모두 제거하려면 removeIf 메서드의 조건만 다음과 같이 바꾸면 된다.

```java
lines.removeIf(t -> t.length() >= 60);
```

 - 뇌를 캐시처럼 사용하자.
 - 관용 코드와 공통 라이브러리 API를 익혀 두자.
 - 나머지는 어디서 빠르게 찾을 수 있는지 알아 두자.

<br>

### 51 카타를 하기 위해 학습하고 카타를 이용해 학습하자 (도널드 라브)
  - 모든 자바 개발자는 새로운 기술을 익히고 이미 보유한 기술은 계속 갈고 닦아야 한다.
  - 자바 생태계는 거대하며 계속 발전하고 있다.
  - 배워야 할 것이 너무나 많아 스스로를 계속 채찍질하기가 부담스러울 수 있다.
  - 하지만 커뮤니티를 통해 빠르게 변화하는 세계에서 지속해서 성장할 수 있도록 서로를 돕고 지식과 사례를 공유할 수 있다.
  - 코드 카타는 실습으로 특정한 기술을 연마하는 실천적인 프로그래밍 기법이다.
  - 일부 코드 카타는 단위 테스트를 작성하면서 얻은 기술을 검증할 수 있는 구조를 제공하기도 한다.
  - 코트 카타를 직접 만들어보고 싶다면 다음 절차를 따라 해 보자.
    - 학습하려는 주제를 선정한다.
    - 원하는 지식을 설명할 수 있으며 성공하는 단위 테스트를 작성한다.
    - 최종 솔루션에 만족할 때까지 반복해서 코드를 리팩토링한다. 이 과정에서 단위 테스트가 실패하지 않는지 확인한다.
    - 테스트가 실패하도록 실습한 솔루션을 삭제한다.
    - 실패하는 테스트와 관련 코드, 그리고 빌드 결과물을 버전 관리 시스템(VCS)에 커밋한다.
    - 소스 코드를 공개한다.
  - 여러분이 학습한 것과 지식을 가치 있게 여기자.
  - 뭔가 유용한 것을 배웠다면 꼭 기록으로 남기자. 이는 향후 매우 유용할 수 있다.
  - 이러한 기록은 어쩌면 다른 사람에게도 가치가 있을 것이다.

<br>

### 52 레거시 코드를 사랑하는 방법 (우베르토 바비니)
  - 레거시(legacy) 시스템이란 유지보수와 확장, 개선이 매우 어려운 오래된 소프트웨어를 뜻한다.
  - 반면, 이미 제대로 동작하고 있으며 비즈니스가 돌아가도록 지원하는 소프트웨어를 의미하기도 한다.
  - 지금은 레거시 취급을 받지만 처음 만들어졌을 때는 훌륭하게 디자인되었을 수도 있다.
  - 여전히 많은 개발자가 레거시 시스템 관련 업무를 수행하길 꺼린다.
  - 만약 여러분이 레거시 시스템을 유지보수해야 한다면 어떨까?
  - 첫 번째 해결책은 테이프로 감는 것이다.
  - 두 번째 해결책은 예전 시스템은 그만 잊어버리고 새로운 시스템을 바닥부터 다시 개발하는 것이다.
  - 제대로 된 방법으로 레거시 코드를 수정하는 방법을 배워야 한다.
  - 좋지 않은 코드를 깔끔하고 철저히 테스트한 새 코드로 교체하는 것부터 시작할 수 있다.
  - 그 후 이 작업을 반복해서 예전 애플리케이션 위에 새로운 애플리케이션을 만들어가는 것이다.
  - 이 작업을 새 코드로 오래된 코드를 완전히 교체할 때까지 계속하면 된다.
  - 설령 완전히 끝내지는 못하더라도 오래된 코드가 계속 썩어가도록 두는 것보다는 새로운 코드와 오래된 코드가 공존하는 편이 낫다.

<br>

### 53 새로운 자바 기능을 학습하자 (게일 C. 앤더슨)
  - 자바 8에서 도입한 람다와 스트림은 자바 프로그래머의 언어 구조를 크게 변화시킨 두 가지 핵심 기능이었다.
  - 자바 9 이후부터는 6개월마다 새 버전을 릴리스하며 그때마다 새로운 기능을 도입한다.
  - 새로운 기능을 활용하면 더 나은 코드를 작성할 수 있으므로 어떤 기능이 추가되었는지 눈여겨봐야 한다.
  - 그동안 스트림을 활용해 함수형 프로그래밍 방식으로 코드를 작성하는 방법, 불필요하게 큰 코드를 줄이는 방법, 가독성이 높은 코드를 작성하는 방법 등 다양한 설명 자료가 등장했다.

<br>

### 54 IDE를 활용해 인지 부하를 줄이는 방법 (트리샤 지)
  - IDE가 제공하는 기능을 학습하고 업무에 활용하면 생산성을 한 단계 더 높일 수 있다.
  - 예를 들어 IDE는 다음과 같은 기능을 제공한다.
    - 코드를 자동 생성하므로 여러분이 직접 입력할 필요가 없다.
      - ex) 게터, 세터, toString, equals, hashCode
    - 컴파일러 에러를 유발하지 않으면서 코드를 특정 방향으로 자동 이동해주는 리팩토링 도구를 제공한다.
    - 테스트를 실행하며 문제를 디버깅하는데 필요한 기능을 제공한다.
    - 빌드 및 의존성 관리 시스템과 통합되어 개발 환경을 테스트 및 프로덕션 환경과 같은 방법으로 동작하게 한다.
    - 버전 제어, DB 접근, 코드 리뷰 등의 도구, 시스템을 활용한다.
  - 코드를 작성하기 위해 여러분이 선택한 도구는 여러분이 오롯이 개발에만 집중하도록 도와야 한다.
  - 코드를 작성하는 데 필요한 다른 복잡한 것에 주의를 빼앗겨서는 안 된다.
